On küll.
Jah.
Väga hea.
Olgu aga hakkame siis pihta et ee.
Ei kus siin on okei et ee siis.
Mis me eelmine,
kord eelmine kord rääkisime eelmine kord
siis oli peamiselt oli teemaks.
Siis mis asi see arvesse üldse on kui
selline ja täna ma siis jälle ütleme,
et üle korrata ka kiirelt,
et mis rääkisin sellest,
et mis see regiooni,
mis see meile pildi tsoon või siis noh,
andmekeskus on eksole ja võib olla ütleme,
et väga oluline moment.
Noh ja see nagu nagu ma eelmine kord
ütlesin ka, et see tuleb ka eksamil,
et väga oluline moment on siis ka see,
et ee,
et siin öelda vastutus mudel ehk siis.
Pilveteenuse pakkujad vastutavad selle
eest.
Et nende teenused oleksid korras,
et nende teenused oleksid nii öelda
õigesti konfigureeritud,
hallatud ja uuendatud,
aga nemad ei vastuta selle eest,
kui meie võtame need teenused kasutusele
ja siis midagi selle ära koperda me.
Ehk see,
et kui me ehitame endal lahenduse pilve.
Ja seal mingi homme kadu tekib
sellepärast, et me kuidagi tegime midagi.
No siis siis nii ongi,
et siis pole mõtet v helistada.
Ja no samamoodi kui me keerame seal mingi
käki kokku.
Mingi script läheb hulluks ja genereerib
meile üleöö mingisugune 100 tonni arvet.
Noh ütleme,
et maailmapraktikas on olnud juhtumeid,
kus aadress või asjur või google on
andestanud selle arve.
Kui pool sellest arvest aga ütleme, et ee,
et sellel et ei tasu,
ei tasu panustada sellele,
et kui me ei oska neid teenuseid kasutada
ja selle eest raha hakatakse küsima,
siis me ei pea maksma selle eest ehk siis,
et see vastutus on alati on meil.
Nüüd järjekorras on meil siis täna 3.
loeng juba 3. loengus on.
Lähme natukene tehnilisemaks.
Ja tehnilisemaks selles mõttes,
et et täna täna ma räägin natukene
sellest,
et mis asjad need virtuaalserverid,
konteinerid ja mis ei server lesson.
Ja kuidas üldse arvesse,
kui nii öelda pilv töötab?
Et ee kui kui me räägime üldse siukest
nagu suurest teenuse pakkujast, siis.
Siis võitleme, et noh,
kes kes te kuskil võib olla täna töötati
juba eks ole kuskil võib olla ettevõttes.
Noh, kuidas tüüpiliselt on,
et me lähme poodi, ostame servereid,
paneme sinna midagi käima,
eks ole või tööle ja siis ja siis nii
ongi siis noh, ütleme,
et a vesi ja gaas juuri ja google'i
mastaapide juures nagu ma eelmine loeng
ütlesin,
et nad ise arendavad endale juba mingit
teataval määral mingit riistvara,
mis tähendab seda,
et see see kola või see raud,
mis on nende andmekeskustes,
see erineb ikkagi päris radikaalselt
sellest.
Mida me võibolla nii öelda,
saame üldse poest osta või mida ma olen
poest ostnud.
See väike meeldetuletus ka kõigile,
et meelest ära ei läheks peaks.
Selleks oli küsimuseks,
paneme äkki võib olla et ee,
et mis asi on pilv?
Jah tegelt ei olegi võib olla halb mõte,
aga ühesõnaga lähme loengu teemade juurde.
1. ütleme üks asi 1. asi,
millest ma täna räägin,
on siis nii öelda virtuaalserveri teenus
mingil põhjusel aadress nimetab nimetab
seda, et see 2.
Ehk siis, et see 2 tähendab,
siis lasti komplekt cloud akronüümi na.
Ja noh, see ütleme,
see definitsioon on siin aadressil enda
oma, et me räägime siis veebiteenusest.
Ee mis pakub?
Nii öelda.
Paindliku arvutus jõudlust selles mõttes
on siuke huvitav huvitav sõnastus.
Nad ei räägi seal virtuaalserveri st,
vaid nad räägivad seal arvutus jõudlusest.
Aga no reaalselt seal taga ikkagi on
mingisugune virukas.
Ehk siis et ee ja kui te selle nii öelda.
Virtuaalserveri kasutusele võtate siis
kõik kõik niiöelda toetav infra on.
Koos sellega juba nii öelda
installeeritud või paigaldatud. Ehk siis,
et ei pea mõtlema,
et kust ma saan nüüd mingid IP võrgud ee
kus kuidas,
kui kuidas sellele serverile kettad külge
pannakse. Nüüd ütleme, et noh,
teatud suurusi, et saad ise määrata,
aga et see niiöelda see virtuaalserver,
see siis nii öelda pakendatakse teie ees
siis nii öelda 1 selliseks kasutatavaks
komplektiks kokku.
Kus siis on mingisugust teil saate
defineerida,
et mul on tarvis nii palju protsessoreid,
nii palju mälu nii palju nii öelda
salvestus pinda mingisugust.
Ja ja nende virtuaalservereid saab nii
viinud. Mind tõusid kui ka. Noh,
kõikvõimalikke erinevaid,
siis linuxi distributsioon osasid asju
haldavad need teenusepakkujad tüüpiliselt
ise noh, siuksed tüüpilisemaid.
No nii öelda distroyed siis.
Aga noh ka ütleme.
Marketplaces on võimalik leida siis noh,
praktiliselt kõike eks ole marketist.
Ma räägin võib olla natukene hiljem ka.
Ja jah, ütleme, et noh,
mille jaoks on see oli tahta kasutada
nagu ka eelmises ja üle eelmises loengus.
Kui ma natukene rääkisin, et ee, et noh,
sisuliselt e meil on võimalik siis
kasutusele võtta,
siis mingisugune windows või linux.
Sõna otseses mõttes minutitega ma arvan,
et kuskil kolmkümmend sekundit vist või
umbes ütleme 30 kuni 60 sekundit läheb,
et see.
E see server endale kätte saada.
Ja me noh ja siis ongi veel niiöelda.
See server on niiöelda broneeritud,
et seal rohkem mitte midagi nagu oodata.
Ei olegi eksole,
et me saame seda kohe siis noh,
seda seadistama hakata seda kasutama
hakata.
Nüüd.
Mida tuleb võib olla meeles pidada,
siis on see, et ee,
et seal niiöelda sellele
virtuaalserverile antakse ka mingisugune
niiöelda käideldavus klass aga siin tuleb
ikkagi meeles pidada ka seda,
et kui me ehitame lahendusi,
siis seda virtuaalserverit.
Niiöelda erinevas regioonis erinevate
andmekeskuste vahel loksutada ei saa.
Ehk siis,
et kui kui te ehitate ette lahenduse
ülesse ühe vir tuka peale 1 regioonis 1
andmekeskuses, siis e noh,
teie käideldavus.
Klass on täpselt nii kõrge,
kui on selle ühe andmekeskuse,
siis mingi käideldavus klass. Või noh,
et et seal teatavad riskid,
võivad olla eks ole.
Okei siin mul on slaidi peale isegi välja
toodud, et noh,
et lisaks siis sellel windowsile linuxile,
et neid nii öelda.
Erinevaid siis ka eelseadistatud e siis
masina tüüpe on võimalik siis noh nagu
siin näha amazonil on üle viiesaja
erineva, siis instantsi tüübi.
See instantsi tüüp on.
Selles mõttes on huvitav, et.
Et ee kui kui me muidu ütleme, noh ütleme,
et meil on oletame, et meil on oma server.
Ja siis võitleme omale virtualiseerimise
platvorm.
Ja noh,
selle all on mingeid serverid eks ole.
Ja siis kui me tahame midagi,
proovisin neerida, siis me võtame mõtlema,
et oh võtaks et läheb vaja nii palju mälu
nii palju protsessorit eks ole ja siis
nad lihtsalt noh,
ma ei tea provisjoneerimise selleks ole
siis pilveteenuse pakkujad.
Mingil põhjusel on enda asja üles ehitada
natuke teistmoodi ja nemad räägivad nii
öelda instantsi tüüpidest ja ma tulen
nende instantsi tüüpide juurde kohe
detailist ka,
aga instantsi tüüp tähendab
põhimõtteliselt seda,
et meil on ette defineeritud.
Kui või kui kiire on, ütleme võrgukaart,
kui palju on protsessorid,
kui palju on mälu eks ole või seda
niiöelda muutmälu ehk siis,
et need asjad nad on nagu nii öelda ära
pakendanud ette. Ja siis nad ütlevad,
et see on üldse instantsi tüüp. Ja noh,
kas sellel nii öelda sellele instantsile
virtuaalserverit? Kas ta nüüd,
kas tal nüüd on graafikakaart või ei ole
eksole või mingisugused muud aspektid,
et need on nii öelda pakendatud nii öelda
kokku?
Ja seda ja seda me seda minu enda muuta
ei saa. Ehk siis, et kui ma.
Ütleme,
et seda instantsi tüüpi muuta ei saa.
Ma parandan ennast.
Ehk siis, et kui meil on kui me,
kui me võtame selle virtuaalserveri
kasutusele mingisuguse konkreetse hulga
protsessorite ja mäluga,
siis me ei saa lihtsalt seal tahan ma
lisanud ühe gigabaidi mälu juurde sellel
instantsi tüübile,
vaid ma pean siis niiöelda selle
instantsi tüübi pean ära vahetama.
Nagu ma enne. Ütlesin siis neid niiöelda.
Seda amica kui sellisega te puutute
laborite käigus kokku ka te hakkate ise
ka neid ehitama,
ehk siis küll nagu amazon massi nimitz
ehk siis et see niiöelda kui me räägime,
et meil on siis nii öelda ise instantsi
tüüp, siis instantsi tüüp on nagu.
Virtuaalne raud või virtuaalne riistvara
mingisugune niiöelda komplekt nüüd amy
ehk siis see amazon massin instants või
imidž on siis.
Jah mul on siin taipa on see eest ei ole
mitte instants, vaid amazon masin imidž.
Amazon ma siin imidž on siis.
Kas siis nagu näha siis mingisugune
linuxi või mac osi või windowsi või mingi
muu niiöelda installatsioon,
mis on nii öelda?
Kuidas ma siis ütlen ta nagunii öelda
eelseadistatud,
ehk siis sellest nii öelda kloonitakse
teie virtuaalse riistvara peale sisse
operatsioonisüsteem ja ta on
eelseadistatud selles mõttes,
et kõiki kõik need niiöelda amazon massi
nimesid meis on sees mingit teatud
driverid, näiteks,
et ta töötaks selles amazoni või ükskõik
mis pilveteenuse pakkuja ökosüsteemis,
et seal oleks kohe mingi monitooring ja
logimine seadistatud.
Et sealt väljaspool seda masinat oleks
võimalik siis mingisuguseid käsklusi anda,
siis läbi nende veebi konsooli või siis
appide või läbi keeli. Eksole, et noh,
seal on ühesõnaga,
ta on niiöelda selle teenuse pakkuja
natuke niiöelda opereeritud platvorm.
Aga üldiselt muidu ta kui ta,
kui ta selle nii öelda kasutusele võtate,
siis ta on praktiliselt sama puhas või
tühi operatsioonisüsteem.
Kui te seda installiksite iseseisvust.
Lihtsalt et noh,
et selle lisast installivad.
Ta peaks sulle kordades rohkem aega kui
kui võib olla seda läbi selle amy siis
niiöelda tehakse. Lammas on masin imidzi.
Nagu ma enne ütlesin siis need niiöelda
instantsi tüübid. Noh,
neid on nagu terve hulk.
Neid ei pea pähe õppima.
Nende kohta eksamiküsimusi ei tule.
Ma ise ka ei tea täpselt uhke,
kui ma kui ma lähen nagu endale
virtuaalserverit broneerima,
siis ma võtan lihtsalt enam vähem mälu
selle nii öelda brose ja mälu järgi,
et mida mul vaja on eks ole, aga et noh,
seal on need,
mis **** on näiteks d 3 l ja t 3 maal.
Mul pole õrna aimugi ja kui aus olla ega
ma väga ei hooli ka aga ühesõnaga,
et siin nagu guide,
kui te päriselt peaksid hakkama kasutama
midagi siis noh, et siis on hea teada,
et meil on nagu need nii öelda.
Üks asi on see,
et meil on see 500 pluss nii öelda
imidžit.
Aga siis need imidžit või instantsid on
siis nagu niiöelda klassifitseeritud,
siis noh, niiöelda üld otstarve. Ja noh,
siin üld otstarve tarbijal võivad olla,
siis ma ei tea hmd protsessoriga inteli
protsessoriga arm protsessoriga. Noh,
niiöelda erinevad siis tavakasutuseks
mõeldud või optimeeritud virtuaalserverid.
Ja siis on meil mingisugused
virtuaalserverid niiöelda instantsi
klassid,
kus siis on võib olla rohkem protsessorit
on vaja.
Kui näiteks ma ei tea 2 või 12 ja on ka
mingisuguseid nii öelda,
kus siis on nahkas on siis rohkem mälu
vaja, rohkem salvestus pinda vaja.
Või noh,
rohkem siis mingi graafikakaarte vaja.
Eksole,
et nad on ütleme väga kõrgel tasemel nüüd
klassifitseeritud, aga no ütleme,
et päeva lõpuks e päeva lõpuks see,
millise täpselt valite ja see sõltub
alati sellest eks ole.
Mida teile vaja teha on?
Ja noh, siin on mul välja toodud ka.
Eksole, et see on ütleme.
Eraldi siuke kõva pauk,
et kui te lähete midagi valima,
ütleme endale virtuaalserverit
provisjoneerimise siis noh,
siis ongi nii et ee et et me räägime
vaatamata on selline.
Laserprinter ehk siis,
et et me räägimegi siis, et noh,
et meil on me arvame, et me teame,
et meil on tahame mingit veebiserverit
püsti panna. Noh,
äkki sellele siis piisab, et kui tal on 2.
Virtuaalset protsessorit ja siis 4
gigabaiti mälu. Noh, siis ütleme,
et äkki see tee 2 meedium on siis okei
noh, nagu siin ka kõrval näha,
siis sellest sõltub ka kohe,
et milline siis on näiteks selle võrgu
jõudlus,
et vist tavaliselt on viskas üks gigabit
sekundis võrgukaart eraldatud vaikimisi
ja siis noh,
kui te tahate sa kui teil on see
võrguliikluse oluliselt suurem,
no siis te peate hakkama.
Eks ole mingisuguseid hoopis teisi.
E teisi neid instantsi tüüp endale
vaatame eksite peate nagu niiöelda kokku
klappima, siis erinevatest parameetritest,
mis teil vaja on.
Just konkreetselt on tarvis siis siis
vastavalt sellele valite endal selle
instantsi tüübi ja siia instantsi tüübile
siis noh,
teatud mööndustega saab siis praktiliselt
kõiki neid operatsioonisüsteeme
paigaldada,
mis seal nii öelda seal amazon masin
itsitas selle kataloogist pakutakse teile.
Ja kui te selle instantsi tüübi olete
valinud,
siis sinna juurde tuleb ka kohe see,
mille mille, mille poolest need.
Ee pilveteenuse pakkujad siis niiöelda
eristuvad võib olla millega ise
tegemisest. Ehk siis et ee,
et teil on kui te valite selle tüübi ära.
Siis sõltuvalt siis saate põhimõtteliselt
siin. Noh,
niiöelda tunnihinnaga võimas seda
arvestatakse.
Vist vist arvestati seda tunnihinda,
aga vist,
kas mingisugune sekundi täpsusega vista
ma ei mäleta peast,
aga no põhimõtteliselt sõltuvalt sellest,
et kas see operatsioonisüsteem seal peal
tahab mingisugust litsentseerimist või
mitte,
siis vastavalt sellele siis teil see.
Niiöelda instantsi tüübid mingisugune
tunnihind või kuuhind või päevahind on
siis võimalik teil niiöelda välja
tuletada.
Ja, ja kui te selle kasutusele võtate,
siis kohe nii öelda pannakse taimer
tiksuma ja hakkate siis maksma selle eest
kas või kasutate seda või kasuta,
et see on teie enda juba rahakoti lõbu
eks ole.
Siis ee.
Ja need hinnad, mis siin näidatakse.
Need on siis see, et on demand.
Mis on nagu ütleme,
et see erisus tulebki sellest sellest,
et et on demand on praktiliselt kõige
kallim moodus,
kuidas kasutada avalikus pilves ressursse.
On demand siis tähendab seda,
et et ma ei võta siis teenusepakkujaga,
mitte mingisugust pikaajalist kohustust.
Ma kasutan just mingil hetkel täpselt
seda,
mida mul on vaja kasutada ja siis me
maksame niiöelda täis hinnakirja eest
kogu selle asja eest.
Eks ole nüüd kõik suured pilveteenuse
pakkujad pakuvad pakuvad välja mingeid
erinevaid,
nad nimetavad seda siis ka seif ning
plaaniks või commitment iteks või mis
iganes muudeks asjadeks.
Aga põhimõtteliselt see tähendab seda,
et te võtate siis kas ühe või 3 aastase
niiöelda kohustuse.
Sellises hulgas seda ressurssi tarbida.
Mis mõnes mõttes eks ole seda niiöelda
paindlikkust kohe tapab aga 2. küljest.
Kui te vaatate mitu protsenti näiteks
teoreetiliselt on võimalik säästa,
siis niiöelda see etteplaneerimine ette
mõtlemine.
Võib siin säästa täitsa märkimisväärse
hulga raha. Kui te kasutate pilveteenust.
Ja no nendesse detailidesse ma ei lähe,
et kui ta millised need öeldes ei wings
plaanid on eksole neid on. Noh,
neid on väga palju erinevaid neid eksami
küsimused samamoodi ei ole.
Nagu ma ka enne ütlesin, et noh,
et ütleme,
et teatud tasemel detailsus ei olegi.
Võibolla ka selle loengusarja juures
oluline. Pigem on see,
et teaksite seda minu arust.
See on demand või see ütleme,
on ka eksami. Küsimus on,
kui mu mälu ei peta, aga ehk siis jah,
et teil on võimalik niiöelda teatud hulk
oluliselt odavamalt saada,
siis neid ressursse neid
virtuaalservereid.
Näiteks kui te siis võtate niiöelda mingi
pikaajalise sihukese nagu kohustuse seda
tarbida ja siis täitsa eraldi.
Klass.
Ja see on see on,
ütleme kõik need teenusepakkujad viskas,
nimetavad neid sarnaselt,
aga mõte on umbes sama.
Ja mõte on siis see,
et kõik pilveteenuse pakkujad nad
opereerivad. Eks ole mingisuguse puhvriga.
Noh, et nad.
Noh alati olnud ütleme,
kas seal 50% või 60 või 70. Või noh,
mis iganes protsent on,
on niiöelda kasutatud kuskil seal
andmekeskuses,
sellest serveritest või arvutus
ressursist ja mingi osa on kasutamata.
Tiksub tühja sisuliselt ja ja mõelge
sellest nagu oksjonisüsteemi st ehk see,
et teil on võimalik väga odavalt. Ehk,
et kui me räägime siin,
kus mul see hind olid,
et kui meil on siin, et ee,
et selle mingi väikse serveri tunnihind
on eksole üks.
Sent tunnis.
Siis,
kui kasutada seda niiöelda spot instantsi,
siis on võimalik saada see nii öelda.
1/10 sent tunnis maksta selle eest.
Üheksate kasutate,
nagu seda niiöelda ressurssi,
oluliselt odavamalt,
mida niikuinii keegi ei kasutaks.
Mis on tõde?
Kõlab nagu päris hästi läks ole sellel on
oma varjukülg ja varjukülg on siis see,
et see spot instantsid võetakse,
lülitatakse teil välja,
kui sinna ilmub nii öelda maksev klient,
kes seda ressurssi nii öelda tahab
tarbida,
ehk siis et teenuse pakkuja lülitab teil
serdi välja. Lihtsalt käigu pealt.
Mis teatud juhtude puhul on.
Tegelikult on ka täiesti aktsepteeritav
risk. Ehk siis, et kui teil on,
kui teilon mingisugused laborid
katsetused, mingid muud asjad,
et nad kas nad töötavad või töötajaga
väga vahet ei ole, eks ole,
siis on teil võimalik kasutada nii öelda
täitsa prügi hinna,
aga eks ole seda arvutus ressurssi
lihtsalt võttes teadmiseks, et noh,
et iga hetk võib see server nõuda välja
lülitada.
Et see on nagu kogu selle asja varjukülg
aga ütleme, et jämedas laastus on,
kui me pilves midagi kasutame selle eest
vähemalt virukate puhul midagi maksame,
siis mehed on sellised nagu 3 suurt noh
siukest nagu classy,
siis millega millega saab siis arvestada.
Või noh, et vastavalt oma.
See vastavalt oma toimetamisele,
siis neid kasutusele võtta.
E ja e ja ütleme need piirangud.
Mis siin on ehk see,
et see niiöelda see vaikimisi wc liit
need piirangud kehtivad teie amazoni
kontole vaikimisi asju,
mis on täpselt sama. Ehk siis,
et kui te teete endale amazoni konto
ettevõttele,
siis te peate arvestama sellega,
et vaikimisi piirang on see,
et te saate siis mingisugune 1000
kakssada vkt mingisugust nii öelda
standard vir tu kaid ja siis mingeid
erilisemaid veel vähem ja need on need
limiidid on iga regiooni kohta.
Eks et et ütleme,
et neid limite loomulikult saab tõsta,
aga see on eraldi mingisugune piletiga
protsess, mida ei noh,
kus tuleb amazonile niiöelda taotlus teha
sisuliselt ja suurel, et kuulge,
et me tahame endale mingisuguseid limiiti
tõsta mingi AB ja c põhjusel.
Amazon ütleme, et see on see asi,
mis minu hinnangul eristab.
Natukene amazoni võib olla teistest pilve
teenuse pakkujatest.
Ma räägin ma räägin sellest kohe. Ütleme,
et siin järgmised kümmekond slaidi,
aga kuna me räägime, esiteks,
et pilveteenuse pakkujad müüvad usaldust
ja 2. me räägime seda,
et meil on niiöelda mingisugune
abstraktne pilv,
mis tegelikult on jagatud ressursi
pilveks ole erinevate klientide vahel,
siis me et ütleb teenusepakkuja peab
tagama tervet hulka erinevaid aspekte
selle turvalisuse juures.
Kuidas me haldame süsteeme, kui halb,
kui millised on nende süsteemide vastu
ründe vektorid?
Kas kui,
kui 2 erineva kliendi virtuaalserveri
töötavad ühe laua peal,
kas nad saavad kuidagi nii öelda?
Nii öelda nii öelda minna ja üksteise
mälu skaneerida, et noh,
kuna need on avalikud pilveteenused,
pakuvad siis ju neid iga häkker võib
endale tirtsuke teha,
üritad ja üritad hakata kangutama.
Eks ole seda sellel teenusepakkuja mingit
võrku või siis rauda.
Ja.
Ja oma sony puhul ongi nagu minu jaoks
nagu kõige suurem eristus on see,
et nad on väga palju raha ja ka siukest
nagu arendustööd kallanud iseenda serveri
platvormi ehitamisele ja seda nimetatakse
siis vb nitro süsteemiks.
Ütleme et.
Väga lihtsustatult ee.
Võtan võibolla 2 laid edasi väga
lihtsustatult on siis see,
et kui me võtame tüüpilise arvuti või
serveri,
siis seal sees on emaplaat emaplaadi
küljes on protsessor emaplaadi küljes on
need mälud eksole emaplaadi küljes on
võrgukaart emaplaadi küljes on siis nii
öelda biomass või noh,
niiöelda selle kogu selle nii öelda
süsteemi mingi haldusliidese eksole seal
on terve hulka mingit ee minust on neid
kontrollerid erinevaid kontrollerid
emaplaadi küljes on mingisugune kas 20
või 30 tükki kokku.
Ja ja iga selle kontrolleri iga see
kontroller vajab iseenda eks ole mingit
püsivara või firma ret.
Iga,
see kontroller on oma mingi ründe
vektoritega ka tarneahela ründe
vektoritega. Kogu ütleme,
seal on väga palju keerukust.
Ja, mida amazon tegi, oli see,
et nad ehitasid enda serveri platvormi,
kus nad.
Põhimõtteliselt tükeldasid nagu selle
emaplaadi laiali erinevates kontrollerite
x,
mis on üksteisest sõltumatud ja mida
juhitakse eraldi.
Ja nad siis nimetavad seda siis nii öelda
selleks nitro süsteemiks.
Et see nitro süsteem tal on mingi. Ütleme,
et olemuslikult on ta siis ka veel
hypervisor.
Mida nad on siis väga väga olulisel
määral on ise on siis nii öelda
modifitseerinud sinna siis arendanud
draivereid.
Ja.
Ja see **** ja ma räägin nagu siis kohe
ka eks ole sellest sellest nii öelda
muudest nii öelda nendest komponentidest
rohkem aga põhimõtteliselt,
kui me räägime, et nii öelda meil on,
siis nüüd nitro hüper 5 oli igas serveris
füüsilises serveris,
siis see hüper 5 oli seks KWM.
Tegeleb ainult põhimõtteliselt 2 asjaga.
Mälu jagamisega ja protsessori jagamisega.
Kõik see hüper 5 oli pääse ise mitte
millegile muule praktiliselt ligi ja see
ongi see,
kus kus me saame nagunii öelda ülitugeva
eraldatuse.
Niiöelda sellest kasutaja ruumist ehk
siis niiöelda klienti ruumist ja siis
sellest ruumist,
mida siis nii öelda vs haldab selleks,
et te saaksite üldse siin mingit
virtuaalserverit kasutusele võtta.
Ja selle jaoks on ka siis nad ise
nimetavad siis need neile nitro
kaartideks nagu ma siin etteruttavalt 1
slaidilt neitsina ega need nitro kaardid.
Nad on põhimõtteliselt mingi pisiasi.
Nii ekspressil siis mingisugused öelda
laiendus kaardid. Noh,
nad tegelikult on isegi praktiliselt
arvutid eksole.
Aga aga väga jämedas laastus. Me räägime,
et meil on võrgukaart.
Meil on siis raidi kontroller.
Ehk siis see press meil on ütleme väline
raidi kontroller,
sisemine raidi kontroller ja siis
süsteemi kontroller.
Nüüd oleme väga niiöelda kõrgel tasemel
ja noh, nagu ma siin näitasin juba,
et noh, et ütleme,
et nad nimetavad neid kaardid eks
sellepärast,
et nad sõna otseses mõttes ongi kaardid,
et ma ma ei mäleta milliselt amazoni
konverentsi esitluselt ma selle pildi
sain. Aga noh, kui seal tutvustati,
seda nitro süsteemi vist esmakordselt.
Ja nad on nad on arendanud seda
tegelikult väga pikalt. Ehk siis,
et me räägime siin alates 2013.
Aastast juba.
Kus nad alguses olid neil nii öelda siis
siuke nagu tavaline.
Serdar klassikaline server,
nagu me oleme harjunud neid niiöelda
servereid nägema või pidanud pidama,
siis nad eraldasid sellest serverist neil
selle nitro kaardiga võrgu kihi siis
andmesalvestus kihi ja siis noh,
lõpuks eks ole e niiöelda tegid,
tegid kogu selle nii öelda hüper 5 ori
või selle serveri ja tarkvara kihi
sidusid üksteisest täiesti lahku.
Ja tänaseks.
Kõik uued serverid,
mis siis amazoni andmekeskuste sse sisse
veeretatakse niiöelda üldotstarbelised
serverid.
Need kõik baseeruvad siis niiöelda sellel
nitra kaartide süsteemil ma libisen
kiirelt ülekaal siis et noh ütleme,
et need ei oleksime küsimused ehk siis
neid pähe õppima,
et see on lihtsalt on see,
et teil on nii öelda.
Üldhariv teadmine siit sellest loengust
tekib selle nitro süsteemi kohta,
aga põhimõtteliselt on neil siis niiöelda
eraldi kontrolleri kaart.
Mis siis annab sellele serverile üldse
nagu sihukese nagu passiivse appi
otspunkti ja see koordineerib ka teiste,
siis nende niiöelda kaartide tööd.
Et ee.
Okei jah,
siis ma selline siin rohkem ei peatukski.
Ja ja see nagu ma enne ütlesin ka,
et et see see niiöelda see.
Selle kogu selle kaardi mõte ongi see,
et kui meil on kümneid kontrollereid,
mis ei ole nii öelda teenuse pakkuja
kontrolli all,
siis ja miljonid ridasid koodi ex ole,
siis ee siis see on nagu see koht,
kus siis amazon võttis niiöelda selle.
Ehitas endale nii öelda siis selle nii
öelda turvalise enklaavi ee ja seal las
ma mõtlen.
Ja ja seal **** ongi või ütleme,
et kõige suurem võib olla **** ongi
selles, et et kui muidu on meil,
ütleme arvuti arvutis on protsessor eks
ole ja seda protsessoreid kasutatakse ka
nende niiöelda arvuti enda,
siis selle riistvara juhtimiseks ja seda
sama protsessorit kasutatakse samal ajal
ka siis nii öelda selleks. Noh,
niiöelda selle operatsioonisüsteemi jaoks
või nende teenuste jaoks,
mis selle operatsioonisüsteemi peal on,
siis need 2 asja nagu ma enne ütlesin,
on siin nagu üksteisest täiesti täiesti
lahku seotud eksid.
Kui amazon seadistab seda serverit.
Amazon ma ei tea te pruugib seda serverit
mingisugust skriptidega käsitsi me keegi
nendesse nitro kaartides ligi ei pääseks
ole.
Seal on täitsa eraldi turva protsessid
siis.
Niiöelda amazonil puudub füüsiliselt.
Ligipääs öelda siis selle serveri enda
protsessoritele,
mis siis töötlevad kliendiandmeid,
et nad nagu füüsiliselt on lahutatud,
et ta neil ei ole võimalik niiöelda siis
tulla füüsiliselt kuidagi siis niiöelda
kuskilt nurga tagant monitoorima või
skreipi,
ma siis neil seda teie teenuse mälu.
Teised nendel võib olla teistel kaartidel
väga ei pea peatuda, aga no ütleme,
et sisuliselt on. Meil läks ole,
nagu ma ütlesin,
meil on võrgukaardi siis see nitro kart.
Ja siis meil on eraldi on siis neil mingi
emme kontroller,
mis tegeleb siis kuna nendes serverites
sees on ka andmesalvestus mingid klotsid.
Noh, tüüpiliselt m mingit välkmälu, d.
E halvem harvemal juhul on võimalik.
Ütleme,
et serverites endas ei ole võimalik saada
pöörlevate ketastega,
aga et seda pöörlevat ketast on võimalik
saada, siis üle võrgu, aga siis nii öelda,
et nende serveris sees on siis ka
salvestus pind.
Kus on võimalik siis noh,
neid niiöelda virtuaalserverid näiteks
käivitada või seda odavalt kasutada
ajutiselt salvestus pinnana.
Ja selle jaoks on siis nii öelda eraldi
controller kohapeal ja siis on niiöelda s
kontroller või lastik doktoriks
kontroller. See on siis nagunii öelda,
et kus ma ütlen amazonil on siis serverid,
mis tegelevad siis teie niiöelda asjade
käitamisega.
Ja siis neil on olemas terve hulk
servereid,
mis pakuvad siis mingit teenust nagu
näiteks ka seesama näe.
Ei lastik blogs toore ehk siis ploki
tasemel,
siis kõvaketast teie virtuaalserverile
üle,
siis mingisuguse niiöelda arvutivõrgu.
Jah siin on ka üks amazoni konverentsi
slaid oli, kus siis näitab? Ütleme,
et seda, miks nad arvasid,
et siin öelda see uefi sellise kiu uut,
mis siis täna on üldkasutatavates
arvutites?
Et miks nemad seda niiöelda ei usalda?
Eks ole, kuna siin on,
kuna siin on väga palju nii öelda
erinevaid elemente.
Mis sõltuvad sellest,
millest sõltub selle serveri käivitamine
ja samamoodi,
et kuna kuna seal on miljoneid ridasi
miljoneid ridu koodi,
on eks ole nendes nendes erinevates siis
kas kontrollerite s või siis selles nii
öelda firmware,
siis miks nad nii öelda läksid kogu seda
keerukust välja ehitama endale.
Jah,
sellest ma juba arutasin natukene ette
ehk siis et ee et neil.
E.
Sellele nii öelda kontrollerid asemel on
neil.
Juba ligipääs eks ole siis.
E öelda sellele üldkasutatavale
üldkasutatavale siis.
Protsessorile ja selle protsessoriga ei
ole võimalik kuidagi. Noh,
et kui küsin on, kui siin oli erinevad,
ütleme need ründe vektorid ee,
mis sihtisid konkreetselt siis inteli või
amd protsessorid? Et siis noh,
kus oli võimalik,
et kuna ütleme protsessori käsustik us,
oli mingisugune haavatavus,
siis seda haavatavust oli võimalik ära
kasutada. Et minna siis lugema,
eks ole mingisugust mälu või siis ka seda
niiöelda arvuti enda mingeid parameetreid
manipuleerima siis.
Siis seal nii öelda kogu see nitro
süsteem siis.
Sisuliselt aitab välistada seda.
Ja 2.
pool siis kui nad seda nagu ma enne
ütlesin ka,
et et kui nad disainisid endal seda kogu
seda mitropa seeri baasil olevat
arvutisüsteemi,
et siis ka siin öelda sama usaldus,
mida nad klientidele müüvad,
on siis see pool et.
Et isegi kõige parema tahtmise juures.
Amazoni töötajal ei ole siis tänu sellele
nii öelda.
Riistvaraliselt sellele süsteemi
disainile kõige parema tahtmise juures ei
ole amazonil niiöelda ligipääsu sellele
üldkasutatavale protsessorile
üldkasutatavale mälule niiöelda kuskilt.
Tagaukse kaudu.
E ja samamoodi siis.
Kogu see muudatuste haldus on neil väga
range kontrolli all,
ehk siis mitte keegi käsitsi ei käi.
Eks ole seal nendes nendes serverites
mingisugust konfiguratsiooni muutma ja
need kontrollerid ise ei algata
väljapoole ka mingisugust liiklust.
Ehk siis nad ootavad kogu aeg,
et mingisugust nii öelda käsku,
mis mis siis nende suunas tuleb?
E natukene ma sellest hüper 5 oli sterne
puudutasin ehk siis et hüppe,
et sellel nitro süsteemil on siis oma nii
öelda ka veebipõhine hypervisor,
mida samas on ise aretas.
See on üliõhuke ne ma peangi vaatama siin.
Selles loengus oli mul vist üks video oli
ka juures,
mis natukene sellest rääkis lähemalt.
Et ma siin võib olla ütleme,
et seal see video on ka üks amazoni
konverentsi salvestus.
Et e noh seal ütleme,
on professionaalid ikkagi,
et nad suudavad oluliselt paremini asju.
Edasi anda, kui mina seda kunagi teen,
sest neil on meeskonnad, aga ikkagi,
kes kogu seda materjali ette valmistavad.
Aga jah, põhimõtteliselt seal,
nagu ma ütlesin,
et see hüper 5 on siis põhiliselt põhineb,
tegeleb ainult 2 asjaga,
et nii öelda mälu ja siis protsessori
jagamisega,
siis nendele virtuaalsetele ressurssidele
ja see jõudlus on sellel hüppel viisil
väga hea. Just sellepärast, et ee,
et seal ei ole ühtegi siukest nagu.
Lisa või toetavad teenust?
Kuidas me teilt selle analoogi tooksin,
et kui me võtame nii öelda tavalisel
linuxi,
paneme sinna ka wmi tööle ja siis nagu
siin seda ka vee peal hakkama.
Virtuaalserverit paneme,
siis meil on seda niiöelda.
Linuxi enda teenuste kihti on eksole on
tohutult palju gigabaiti des.
Et see minustki nitro ise oli.
Ma ei mäleta kas ta oli 5 megabaiti vist
oli vähem.
Ühesõnaga ta on üli üli õhukene linuxi
distributsioon, mida siis amazon on,
ise on aastaid aretanud.
Ja seal see siin.
Siin on muidugi on see graafik on
suhteliselt karvane endiselt veel pärast
kõiki neid aastaid, aga et ee et mida?
Mida ma tahtsin,
mida ma tahtsin selle graafikuga välja
tuua on siis see, et.
Et see c 5 mis on siis nagu siin enne oli
toodud kui see 5 oli niiöelda see nitro
hüper 5 oleks ole ja siis siin kõrval
oranz joon on siis nii öelda puhas otsene
ütleme,
et pilveteenuse pakkujalt on võimalik
võtta ka füüsilist rauda otse füüsilist
raudtee,
ilma et seal oleks mingit
virtualiseerimise kihti vahel.
Et ee et siis see nii öelda nitro hüper 5
eur ja siis niiöelda amazoni enda poolt
pakutud.
Puhas raud eks oled, et siin on näha.
Siis niiöelda nendes mikrosekundites.
Kui lühikene on siis nii öelda viite aeg
selle nende areng, nende are,
nende aretatud hüper 5 orica võrreldes
siis noh,
võibolla siis nende c 4 klass oli siis
tõenäoliselt oli mitte nitro süsteemid.
Et noh,
et kus siis see niiöelda KWMI põhi,
põhiline siis operatsioonisüsteem või
platvorm oli natukene paksem.
Vahel et et milline ütleme,
et me räägime siin ikkagi?
Noh,
kuigi need graafikud on siin väga
õhukesed ja kõik on siia selle 100 mikro
sekundi sisse pakitud,
et siis siin ikkagi on. No ütleme,
et siukene 5 kuuekordne erinevus e siis
nii öelda tavaliste hypervisor itega.
Niiöelda selle viitajaga kui hypervisor
saab mingi käsu ja selle käsuga midagi
peale hakkab ja noh,
et midagi nii öelda riistvaraga toimetab.
Siis lisaks nitro süsteemile e aretas
siis.
M on välja nad arendasid välja siis ka
sellised projektid nagu fire cracker,
fire cracker,
et nad kasutavad serles teenuste juures
veel ma tulen kohe sinna nii öelda
lähemalt rohkem lähemale ka.
Mis on siis? Noh, kuigi nad on,
nad on küll avatud lähtekoodiga projekt
on kuskil ee.
Dhabis aga noh realiteet on see et.
Et ega ega me seda fire cracker it ise
väga lihtsalt niiöelda ise kasutusele
võtta ei saa, kuigi ma hea meelega tahaks.
Võib olla kui tahaks ise hakata
mingisuguseid niiöelda mikroskeemi tahaks
hakata ehitama enda andmekeskuses.
Aga siis ee jah et ta on.
Ta on siukene. Ma ei oskagi öelda nüüd.
Ma ei oska isik analoogi võib olla tuua
et ee.
Eest, et kui me räägime nii öelda okei,
räägime siis sellest,
et et kui kui tüüpiliselt me valime,
siis 2 asja vahel,
et me valime kas virtuaalserveri või me
valime konteineri. Noh,
hüpotees siis on see,
et konteiner on oluliselt väiksem. Eksole,
aga noh,
tal on omad probleemid sellepärast,
et ta ei ole nagu nii öelda.
Operatsioonisüsteemide vajab mingi
kuberneridest alla või dokk eriti
operatsioonisüsteemi alla.
Eks ole siis see fail kraker on niiöelda
mikroskeemi.
Siis selline nagu.
M.
Implementation kus see niiöelda sealt
sellest.
Linuxist on praktiliselt kõik väljavõetud.
Seal olid mingid üksikud süsteemi,
siis deemonid või süsteemi protsessid,
mis siin on sisse jäetud nii öelda
absoluutne miinimum.
Ja siis mida niiöelda?
Mida siis amazon teeb, on see, et nad,
et kui me kasutame.
Kui me kasutame näiteks siis konteinereid
või siis me kasutame.
E neid niiöelda landa funktsioone,
millest ma räägin loengu lõpu poole,
siis põhimõtteliselt iga selle
funktsiooni jaoks pannakse oma siis nii
öelda.
Virtuaalserver mikro mikro virtuaalserver
pannakse tööle.
Ja need virtuaalserverid on siis
üksteisest need nii öelda mikro
virtuaalserverid on üksteisest samamoodi
eraldatud,
nagu nad oleksid öelda päris
virtuaalserverid.
M.
Las ma mõtlen ma sellel teemal praegu
rohkem ei peatugi,
et käime selle farquaadi osaga üle far
kate.
Huvitav,
mul on siin järjekord on sassi läinud
vista. Okei,
mis ma tahtsin selle farquaadi ka siin
välja tuua?
Ongi siis see et ee et far kate on siis
nii öelda.
Server less kuigi noh see server les on
oksüümoron minu minu vaates no alati
mingit serverit tal vaja, aga ühesõnaga,
et see far katte või see niiöelda
mikroskeemi kontseptsioon võimaldab,
siis võid ainult targad,
võimaldab siis kasutusele võtta.
Neid mikroskeeme selliselt,
et igale konteinerile pannakse niiöelda
oma iga konteiner pannakse oma siis öelda
sellesse oma virt oma,
siis niiöelda virtuaalsesse linux sisse
sisse. Et noh,
et isegi kui seal kuskil üleval on
kuberneridest, mis seda orkestreerib,
siis need konteinerid ise töötavad
üksteisest väga tugevas isolatsioonis
mikroskeemide peal.
Sellest kuberneride,
sest natukene rääkides siis noh ega kogu
ütleme tamás on ka oma selle ajaloo
jooksul.
Nad alustasid tavaliselt virtuaalserveri
st siis tuli ütleme,
et kogu see dokker või siis konteinerite
maailm muutus.
Noh niiöelda populaarsemaks või seda
kliendi hakkasid seda rohkem kasutama
hakata. Amazon nägi,
et kliendid võtsid neilt
virtuaalservereid,
et sinna siis stokely konteinerid sisse
panna.
Mille orkestreerimist või haldamine on
eksole noh, omaette keerukus.
Ja ja siis noh sealt.
Sealt edasi siis.
Amazon ise liikuski ka siis sinnapoole,
et noh,
et nad siis võtsid lõpuks kasutusele
kuberner ise kui sellise e,
millega nad siis nii öelda haldasid
klientide eest kogu kihti.
Ehk siis teil on võimalik võtta,
siis teenus kasutusele amazonist,
kus amazon tegeleb kogu selle alumise
kihiga, et ei tea mitte midagi,
kuidas need serverid hallatakse,
kuidas neid tantsitakse.
Kogu see keerukus on niiöelda.
Amazon on teie eest ära võtnud. Eks ole.
Ehk siis seda nimetavad seda siis nii
öelda hallatud. Noh, kuberner ütles,
et teenuseks. Või noh,
siis protsessiks või siis plastik
konteiner serviks.
Kuigi seal näeb taustal,
on mingisugusel kujul on tõenäoliselt on
siis selle nii öelda klastri haldust.
Ikkagi teeb seal mingisugune nende
niiöelda see kuberner ütles.
Aga kõige muu eest kõige muu pärast te
tegelema ei pea. Või noh,
muu pärast muretsema ei pea eks ole,
et kõike seda osa haldab.
Amazon ma proovin vaatan kas.
Kas ma saan selle far k?
Kas ma saan selle video käima?
Ka eelmine kord oli mingisugune **** oli
selle video käivitamisega.
Mari ainso k.
Kuigi et server konteiner on far grandhan
centerstock der mars,
kes häält on kuuldav heli, on kuulda vä.
Soome iseenda vaid strand.
Ja on küll kuulda.
Even if they dhabi.
Application pargi working heiners.
Enn kanter on zenit on virtuaalmasin
andra aho on pargid Itaalia ning other
konteiner groningen pargid.
NK north of the war in kaa sa võin su
application isolation and more.
Maitses suju ning teie palved,
seega application lõplik ning andres
putting it for the sims.
Vetes või inventari ja amp,
country and andsid.
Heli kadus just ära.
Ma teen seda.
Nagu NK.
Nüüd on tagasi.
No one, five seasons.
Henn karske opdenberg konteiner shoppas
interneti pean instances.
See võib nii olla traffic with the air
ning tubades on finišis vinzenz.
No NK.
Varem võib langham.
Kui n cantons that the traffic.
Show ning startup andropov.
NK.
Täna ultratriatloni start through pointi
spaa dunstans.
Sa tahad instants k?
Hetkel tean.
See during the over provisions.
Lepna vägev happens samuti on vana.
Android on faktid.
Nad surevad häving nafteensetest ronaldo
et server.
Räägin isale ning spaa alal on raymond
kampar.
See on alati raviks wickham siin nüüd
hawkins panin cap and pargitud kõikjale
kardigan north and who teost,
marlin spikker space star thapwarin.
Jing pargid on number reaktori Kreeka.
Siinsed end, ravitseda said.
Aasta strateegias dropping of,
aga nüüd on harriet over provisions for
kids.
Ma ei paista hirvlaste de france'i ning
on instant andronov pargid ise.
Saab õhtul ainult andover president boyd
pargid aiad okei reaktsioon,
kes on traffic?
Lihtsalt ma ei bathumi šein enn craiova.
See nädal vs k.
Pigem treener for the rest camp,
the lodge townhouses.
Ööund applications.
Sportland v itu instances applications in
forms NSK algatada fashion trends for the
pain church on orleans,
arhavi us if they konteiner SH.
Seda KA small sampo rosenlew lopesan
video garden reserve form of graphic.
Võtan sinu. Samas on härra graf KNK.
Näiteks nägevaid anfa kid sa ei saa
keizershouse durham containers.
Pargid vaid.
Containers,
pargid et hing konteiner sanbangsan sh
microsoft teams.
Ma ei proovi ja mis on laval visati on
addinol jamh on lai.
Inimesed lihtsalt on nii.
Moments selle paistel praktiline
pickenhan punktides 100 KW ning for me
kavatseme maili kenneth novem impact.
Vaid meie vaid tho sa oled haige.
Containers võib a open source projekt vt
näide heiners lavardin firecrackers.
Interfax.
Sa võid barkarby.
Lisan hispaa alati et of pirker micov
jamh vinzenz.
Ma ei tea,
wiem seda kristo enn kharadi ei ole
defence application kanter ning me ei saa
enam komponent for the pain.
Kui n ga vms.
Maini microsoft teams,
andres shingon'i termal instance with
meaning on.
Tean.
Adrian moreno,
reform and fair identity inspection siin
pargi.
Bourdieu oudon pargi optimismi tengzhou.
Kui NKJ.
Stephens,
kuidas nõuan adsamo orhidea identse
ryanair madal.
Savoie nn kamkou nii survet konteiner
campo vecino teeb näo,
et hakkan geograafia niger mountains.
Ehk siis miks ma seda videot teile
näidata? Tahtsin ongi see,
et et kui ma kunagi ise nii hästi oskan
presentatsioone teha,
siis siis võibolla ma ise kunagi roni ka
kuskile suurele lavale,
aga et et nii öelda nende mikro veenidega.
Kuidas me siis ütleme,
et kuna kuna meil on nii öelda hüper 5
oli kiht, on hästi õhukene.
Ee mis mida niiöelda amazon ise juhib ja
seal hüper 5 oli kihi peale.
Pannakse tööle siis nii öelda need
mikroskoopilised nagu see tädi ütles ka 5
megabaiti jalajäljega virtuaalserverid.
Kus siis põhimõtteliselt käivitatakse
sees konteinereid, kus siis noh,
mingisugune teie rakendus töötab.
Eks ole siis selle nii öelda arvutus.
Tiheduse saab üli üli niiöelda suureks
ajada ühe selle füüsilise serveri kohta,
mis siis noh võib olla selle amazoni või
siis niiöelda amazoni või siis ka google
või mis iganes nii öelda nende suurte
teenusepakkujate skaalal. Noh,
lõpuks hakkab eks ole täitsa
märkimisväärset rolli mängima.
Et see, et see see on nagu see asi,
mida ma vähemalt täna ei tea.
Et endiselt teised teenusepakkujad
sellisel kujul pakuvad,
et kuigi nii google kui ka microsoft
räägivad ka,
et nad pakuvad ka endal server klassi,
millest ma räägin ka pärastpoole natukene
aga päeva lõpuks.
Isegi kui me räägime sellest nii öelda
lamba funktsioonid või server tekstist ja
minu arust isegi larsile on ehitatud üles
ja selle aine automaat hindamine lamba
funktsioonidega.
Siis päeva lõpuks,
mis seal ambla funktsioon on see,
et teil on mingisugune skript või kood,
mis tuleb kuskil keskkonnas käima panna
ja selle tuleb käivitada eksole või noh,
see skript või kood võib olla eks ole ka
mingi rakenduse koodeks ole ja ja kui kui
me räägime, siis nii öelda,
miks ma sellest kõigest rääkida tahtsin?
Ongi see,
et kui me räägime server lossist,
siis nagu ma ütlesin,
kuskil alati on server ja server lössi,
aga siis niiöelda nende konteinerite
puhul.
E käivitatakse tegelikult kuskil nii
öelda siis üliõhukese.
Hüper 5 oli peal siis üliõhuke ne mikro
mikro m kuhu pannakse siis teie rakenduse
kood pannakse tööle,
et see oli võib olla see, miks ma tahtsin.
Miks ma seda videot olen siin juba.
Ma ei tea mitmes aasta ma seda siin
loengus sees hoian.
Just selsamal põhjusel,
kuna seal on väga hästi visualiseeritud.
See,
et nüüd need niiöelda neid mikroskeemid
need lähevad ülikiirelt käima.
Nad võtavad ülivähe ruumi ja see on.
See on ka mõnes mõttes ka see niiöelda
alus siis nii öelda sellele serles
platvormile, sest ma,
et kuigi meil seal kogu seda keerukust ei
ole. Mida sa servast päriselt tähendaks,
on see, et.
Et kui google teeb,
pakub serles ja ta ei paku seda niiöelda.
Sellisel sellise arhitektuuriga,
siis see google serles tähendab seda,
et kuskil on kuberner ütles,
kuhu pannakse siis teie niiöelda see
server les rakendus mingisugusesse poodi
või konteinerisse pannakse tööle noh,
ega päeva lõpuks nii öelda sellest
füüsikast ei pääse. Või noh,
mingi asi peab mingi keskkond peab
käivitama, eks ole seda koodi, et noh,
me ei saa nagu kuskil lihtsalt õhus eks
ole või ilma serverit,
et ta neid rakendusi käitada ja see oli
see põhjus,
miks ma seda videot siin sees otsid.
Kusjuures ma ei teadnud, et ee.
Et minu arvuti mikrofonist tuleb.
Teie nii selle video heli,
et see oli see oli minu jaoks oli päris
üllatav praegu,
et kui ma korraks selle mikrofoni kinni
panin, siis ma saan aru,
et teil tõmmati heli tõmmati tagant ära.
Nii vaatame,
kas me saame edasi ka nüüd minna.
Ehk siis kogu selle kogu selle nii öelda
fire cracker või selle mikroskeemi mõte
ongi siis see,
et et see fire cracker on siis nagu et
kui me muidu räägime,
et see 2 instantsist kui siukest nagu
füüsilisest võidab virtuaalsest
riistvarast,
mille peale operatsioonisüsteem pannakse,
siis fire cracker on siis noh,
selle nii öelda füüsilise.
Virtuaalserveri na kuskil üli õhukeseks
lihvitud kiht, kuhu siis pannakse. Noh,
kas mingisugune ülesanne tööle mingi
skriptiga või siis mingisugune,
siis konteiner või operatsioonisüsteem
või mingisugune konteiner eksole
operatsioonisüsteemina.
E.
Las ma mõtlen kas sellel teemal?
Tegelikult sel teemal ma pikemalt ei
peatugi ja nendel sõltumata sellest,
kas me räägime nüüd sellest farga de st
kui või siis eee noh.
Kui, et kui ütleme,
et ka nende ka nende niiöelda server lesi
puhul,
eks oleme ikkagi peale mingisuguseid
ressursid määrama ehk siis,
et need niiöelda mikroskeemid
käivitatakse ka ikkagi mingisuguse
kokkulepitud hulga mäluga ja kokkulepitud
hulga protsessoriga. Et noh,
seda saab siis nii öelda.
Seda saab siis defineerida kui kui me
siis võtame siis nii öelda nii öelda neid.
Noh,
server les teenuseid võtame kasutusele.
ESOSI see nagu ma enne korraks põgusalt
mainisin ka et.
Et amazonil on väga kõrgel tasemel on 2
niiöelda teenust,
kui te tahate konteineri teenuseid tahate
kasutada.
E ühtlaselt.
Need olid eksamiküsimused ka kui kui ma
peast ei mäleta mul neid eksami pangas on
neid küsimusi nii palju siis ma päriselt
ma peaks kõik ei mäleta aga kui mul tuleb
meelde, siis ma ütlen et noh,
et seda see see küsimus tuleb eksamil ka,
et ehk siis.
Päeva lõpuks me räägime kõrgel tasemel,
et ee, et meil on.
Oodake üks hetk.
Nii ehk siis ühesõnaga.
Me räägime sellest, et.
Et meil on ets kui lastik konteiner
servis ja millonex kui siis.
Elastik kuberner ütles servis.
Mis nende **** on mõlemad on.
Tegelikult on siis.
E konteinerite orchestrator id.
Peamine erinevus on võib olla siis see,
et nii öelda see, et sees kui selline.
On siis.
Et blokeerite orkestreerimist süsteem,
mida amazon on ise ehitanud ja exs kui
lastik uber näites servis.
On siis.
Amazoni poolt hallatud või installeeritud
kuberner et ese teenus.
Nüüd see nii öelda **** võib tunduda
semantiline aga.
Aga aga kasutuse mõttes seal on üsna
suured erinevused üsna suured erinevused
selles mõttes.
Et kui me räägime cesist kui lasti
konteiner servist, siis te maksate ainult.
Füüsilise niiöelda ressursi eest,
mida kasutate,
ehk siis teil öelda selle kontroll
planeedi eest ei maksa.
Selle nii öelda konteinerid,
orkestreerimist eest ja midagi eraldi
maksma ei pea, et see on tasuta.
Ja vastukaaluks, et kui te võtate eksi,
ehk siis.
Elastik kuberneridest servis.
Siis see tähendab seda,
et teile pannakse nii öelda teie jaoks
kupper meetrise klaster püsti.
Kupper netis klaster tähendab alati seda,
et meil on nii öelda.
Kontroll plain või noh, mingisugune kiht,
mis siis tegeleb orkestreerimist ega.
Meil on siis worker nõudeid. Või siis noh,
niiöelda mingi arvutus ressurss,
mis tegeleb.
Ainult siis nii öelda teie konteinerite
jooksutamise ka ja selle selle nii öelda
kontroll kihi eest te maksate iga kuu
mingisugust fix tasu.
Ja noh ütleme,
et et kogu selle asja ütlen,
et me need on nagu ütleme.
Peamise tervist eristuvad. Eksole, et ee.
Et e selle et sessi puhul kõik niiöelda
see kuberner ette standard.
Konfiguratsioon ei pruugi kehtida,
kuna ta on väga amazoni spetsiifiline,
siis implementation konteinerid.
Orkestreerimist ja samamoodi,
et see asi võib olla selline nagu risk on
see,
et kui te ehitate enda lahendused sessi
peale.
Siis seda võib olla keskmisest keerulisem.
Välja ehitada siis selle teenuse
pakkujast ehk te olete nüüd selle teenuse
pakkuja arhitektuuris kinni ikkagi oma
lahendusega natukene rohkem keskmisest
rohkem.
Jah.
Ja noh,
kui väga kaugelt väga kaugelt vaadata,
siis see, et s ja x et nad on.
Nad on väga, kuidas ma siis ütlen.
Väga ligilähedaselt sarnased võibolla
siis selle vahega lihtsalt,
et nende niiöelda konteinereid. Või noh,
nemad nimetavad poodi asemel.
Neil on mingi oma terminoloogia.
Nad ei nimeta seda poodi x,
mis on kuberner ette seks olla,
kus poodi sees on konteinerid,
vaid nemad nimetavad seda taas. Giggs,
mille sees on konteinerid,
et kuigi mõlemad lähenemised kasutavad
konteiner d,
siis nii öelda siis seda ee noh.
Vahekihti või protsessi,
siis nende konteinerite käivitamiseks,
siis noh, nagu näha siis see,
kuidas neid konteinereid karjatatakse.
Et noh,
siin on ikkagi natukene nii öelda erineva
väiksed erinevused tulevad sisse.
Kui me räägime,
siis ka see cesist v klassist.
Aga mõlemat nii eksi,
kui et see asi on võimalik siis kasutada,
siis nii selle far käidiga kui ka siis
nii öelda virtuaalserverite ka.
Ehk siis,
et teil on võimalik kasutusele võtta
kuberner c klaster.
Millel mille niiöelda,
millel ei ole traditsioonilisi worker
nõude,
vaid nii öelda worker nõudena
käivitatakse teil iga konteineri või
jaoks käivitatakse oma niiöelda
mikroskeem või mikro virtuaalmasin.
Et et selles osas täna.
Täna on mõlemad need niiöelda.
Lähenemised on.
Väga sarnased.
Nii mis veel?
M.
Okei sellel sellel ütleme, et jah,
et võib olla võib olla nii palju.
Ma sellel slaidil peatuks, et.
Et ee kui kuidas need mikroskeemid
aitavad isolatsioonile kaasa on see,
et kui me räägime öelda klassikalisest
kuberner ette, sest kus on virtuaalserver,
siis noh,
kõik need kõik need niiöelda teie
konteinerid töötavad ikkagi selle nii
öelda virtuaalserveri jagatud.
Operatsioonisüsteemi peal. Noh,
kuigi seal noh kuberner ette size eksole,
tegeleb seal ka nende konteinerite
eraldamisega,
seal ka siis neis peitsidega või siis
niiöelda muude meetmete meetoditega.
Siis, kui tal on niiöelda selle.
Mikroskeemi kontseptsiooni kasutada,
siis kõik need konteinerid on üksteisest
on väga tugevalt on isoleeritud.
Nad sisuliselt on eraldi virtuaalserverit
iga.
Iga konteineri jaoks pannakse oma virtual
server püsti.
Siia lõppu veel siis ka sellest nii öelda
lambast lamda.
Minu arust oli neil anda oli lamba kohta
oli ka vist minust üks või 2 eksami
küsimust, kuna ütleme,
et eksami eksamiküsimuste pank on minust
on mingisugune 150 või kakssada küsimust,
siis nendest üks vist käis lamba kohta ka
ehk siis lamda on nagu ma korraks võib
olla enne mainisin ka larson ka lambad
kasutanud.
On siis ütleme see.
Nagu siis nii öelda teenus,
kus te ei pea üldse mõtlema.
Teid ei huvita, et või ütlen, et ei tea.
Ütleme utreeritult teid ja kuberneride,
sest midagi teid ja virtuaalserveri st
midagi ei tea mitte millestki midagi teil
on. Lihtsalt on mingisugune kood.
Ükskõik,
kas ta on siis dot net või jaava või
pühap ee või mingisugune bassi script
vahet ei ole teile mingi kood ja teil on
tark seda koodi kuskile jooksutada.
Siis EA ütleme kõik suured pilveteenuse
pakkujad pakuvad siis mingisugust oma
siis noh nägemust nii öelda selles server
tõsisteks,
et teil on võimalik siis niiöelda
jooksutada seda.
Koodi.
Ainult siis selleks hetkeks,
kui seda koodi on vaja käivitada
mingisuguse protsessi etapis.
Ja selle ja seda nimetatakse ka niiöelda
funktsionaalse servis. Või noh,
nii öelda siis see server LS.
E server les siis staff nagu ma siia
slaidil olen kirjutanud aga jah et ee et
et selle kogu selle asja mõte siis on see,
et teil ei ole servereid teil ei ole
operatsioonisüsteemi või konteinerid ja
kuidas seda nimetada tahate,
siis ka veeru b lõpmatuseni praktiliselt,
sest noh,
neid niiöelda mikroskeeme on võimalik
käivitada nii palju kui vaja te maksate
ainult siis selle aja eest,
kui seda skripti või seda niiöelda
programmi jooksutatakse või käitatakse
rohkem ei maksa sellepärast, et kui see.
Kogu selle nii öelda serwer lössi mõte
ongi see,
et et kui teil on mingisugune niiöelda
protsessi vahel ja seal protsessi ahelas,
kutsutakse server les funktsioon välja,
siis selle jaoks pannakse mikroskeem
käima, pannakse silte skript käima,
see teeb oma töö ära,
võtab mingi sisendi annab võibolla midagi
väljundisse ja siis paneb ennast kinni
tagasi.
Kustutatakse ära sisuliselt eks ole.
Ja see kõik on kõrge käidelda vaikimisi,
et ee et nad.
Ma ütleks, kuidas ma siis ütlen.
Ma tean inimesi,
kes on ehitanud selle peale üles endal
mingid veebiteenuseid.
Võib olla eba ortodoksne,
aga no las ta olla,
et aga suured ettevõtted kasutavad.
Ütleme oma mingisuguse mingisuguste
niiöelda süsteemide ülesehitamisel
kasutavad tegelikult lambad päris üksjagu.
Noh kuna tal on ütleme, et et me räägime,
kui nüüd kogu see nii öelda operatiivne
osa nagu võetaks neile ära,
et te ei tegele mingisuguste konteineri
haldamisega konteinereid tuleb pätside
eks ole seal mingit turvanõrkusi
käsitleda, neid tuleb ehitada,
neid tuleb kuskile salvestada, eks ole,
no seal on, ütleme,
terve hulk on mingeid tegevusi,
millega siis nähtavasti osad ettevõtted
ei taha tegeleda. Eks ole.
Siis sellepärast nad ah mul ongi siin
eraldi.
Slaid on siis välja toodud ka selle jaoks
eks ole.
Ehk siis kõik kõik seem,
kui te mõtlete niiöelda tüüpilise. Noh,
ma ei tea oma mingisuguse süsteemi peale,
siis see on niiöelda teenusepakkuja poolt
on teie eest on väga hallatud sellisel
kujul, et ei peagi tegelema,
et ei peagi teadma.
Eks ole midagi mingisugusest.
E siis noh ma ei tea serverist.
Ehk siis sõna otseses mõttes te.
Laete oma rakenduse koodi laete siis
amazoni ülesse.
Noh, seal tuleb natukene.
Loomulikult tuleb üks ole mingeid
parameetreid juurde anda.
Nagu ma enne ütlesin,
et oled mingisugust mingisugune protsess.
Oli hulk tuleb anda mingisugune mälu.
Eksole, et noh,
mis selle nii öelda protsessi
käivitamiseks on tarvis,
et põhimõtteliselt alati lihtsalt koodi
üles ütled, et noh,
pange panda com käima ja tehta com
sellega midagi.
Aga siin on mul mingisugune näide ka siis
sellest tõesti, et ee,
et nii öelda kaasaegne veebi,
siis lehe arhitektuur.
Eks meil nagu veebiserverit,
kui sellist enam üldse ei olegi.
Meil on siis kõik need niiöelda veebilehe
failid neid hoitakse ees 3 paketis kuskil.
Siis niiöelda kasutajate autentimise ka
tegeleb siis mingisugune eraldi amazoni
teenus. Ja siis kui on tarvis,
siis mingisugust sellel selle staatilisel
veebil on tarvis mingit dünaamilist sisu,
siis saab igati taga on mingi lamba
funktsioon, mis siis tegeleb. Noh,
ma ei tea mingisuguse vormi täitmisega
või mingisuguse muu tegevusega ja siis
salvestatakse kuskile nõue.
Scully salvestatakse andmed maha eks ole
ja siis noh, et oo, et nüüd kus see,
nagu see lamba funktsioon näiteks mingi
veebilehe.
Arhitektuuri juures käima tuleb.
Sela.
Landa funktsioon.
Lihtsalt käis mingisugune.
Mingisugune heli käis korraks läbi,
et kui kui keegi tahab midagi öelda,
siis tõstke kätte,
et et ma muidu muidu vist ei näe siin
selles vähemalt selles vaates praegu.
Et aga noh,
põhimõtteliselt see landa funktsioon.
Ütleme,
et siin on võimalik selline lamba
funktsioonina on võimalik ära siis
kirjeldada mingisugune hulk tegevusi.
Need tegevused võivad olla siis sõna
otses mõttes mingisuguse.
Amazoni ressursivaade esile suuri
väljakutsumine. Või noh,
ükskõik mis asi võib olla siis niiöelda
selle lamda lamba funktsioon,
et minu arust,
kui see larsen oma näiteks krüptimisega
sedasi üles ehitanud lamba funktsioonide,
võib teile sellest rääkida.
Võib olla pärast ka,
et laps sa oled siin juba.
Ja.
Ah et ühesõnaga sa võid pärast seda lamba
funktsiooni asju või tutvustada ka,
et kuidas sa nagu päriselt seda kasutanud
oled, sest minu arust iseenesest on see.
Tegelikult on on nagu väga äge,
et sa just just sedasi,
nagu seda probleemi läksid lahendama.
Aga noh,
ühesõnaga me siis sellel hetkel juba
peatus. Lars räägib,
kuidas päriselt see on,
neid asju saab teha või või mida nendega
teha saad?
Aga aga ütleme,
et teistes ärides või miks seda neil
server lasi,
võib vaja minna või tahetakse kasutada on
siis see, et et me saame nii öelda.
Ehitada siis süsteeme,
ilma et me ehitaks siis niiöelda süsteeme
kuskile,
serveritesse või kuberneri klastritesse.
Ehk siis meil on mingisugune.
Me saame mingisuguse protsessi üles
ehitada. Kus siis no mingi sündmuse peale,
näiteks foto üleslaadimine kuskile ees 3
paketi sse trigger tatakse siis lamba
funktsioon, mis siis? Noh, ma ei tea,
teeb selle,
teeb selle fotoga midagi ja siis laeb
selle võib olla kuskile edasi.
Või siis noh ütleme, et ee.
Et kui meil on,
kui meil on mingisugune sensorid eksole,
mis saadavad, siis andmeid kuskil amazoni,
mis siis neid niiöelda striime?
Sensoritest tulevate andmete striime eks
ole vastu võtavad siis teatud tingimustel
võib eksole käivitada seda landa
funktsiooni ja selle peale siis teha siis
mingisuguseid teisi tegevusi.
Ehk siis noh,
ma ei tea mingit ole mingisuguseid
hoiatusi või alerte kuskile produtseerida.
Või siis.
Või siis ka?
Noh mingisugust automaatikat käivitada
eksole kasvõi siis noh niiöelda
automaatselt,
et kui kui see antud näiteks sel
traktoril on mingi andur annab teada,
et noh, ma ei tea teeb.
Filter hakkab täis saama,
et siis e lamba funktsioon võib.
Eks ole kuskilt tellida kuskilt sellelt
tarnijalt võib tellida.
Eks ole selle uued filtri ja siis panna
käima mingisuguse kuskil töökojas eks ole
mingi hooldus akna või aja kokku leppida.
Eksole. Noh, utreeritud näide.
Mille jaoks seda ütleme, et.
Kuigi see funktsioon on olemas, ma ei tea.
10 aastat vist 15 aastat juba vist.
Äkki me saame sellest serverist rääkida
siis?
Tema siukene kasutatavus on nii nagu ta
on, et ma ütlen,
kuna larsa kasutades olev siin öelda
päriselt kasutanud oluliselt rohkem kui
mina.
Sa võid pärast rääkida ka nendest kasutus
juhtudest nii öelda päris äris eks ole.
Aga aga ütleme,
et minu jaoks võib olla nende niiöelda
server les funktsioonide kõige suurem
miinus.
On see,
et kui te ehitate endale mingisuguse
selle süsteemi. Noh,
nagu ma siin näitasin ning suuremaid,
et traktori anduri tuvastamine või
mingisugune pildi modifitseerimine.
Kui te ehitate selle serverile st
niiöelda protsessi ahela või süsteemi
üles aadressi.
Siis te ei saa seda lihtsalt tõsta.
Asi uuri või google cloudi ilma seda asja
nii öelda ümberehitamata.
Sellepärast,
et kõik pilveteenuse pakkujad.
Käsitlevad nii öelda neid e server les
keskkondasid,
kus neid skripte käivitatakse,
käivitab käsitlevad täiesti eraldi,
nii et kui te seda teete,
siis te olete nagu selle teenusepakkuja
juures olete kindlasti.
Üsna wendtorf rukis lokkis ikka et noh,
et sealt nagu niiöelda lihtsalt välja
tagurdamist ei ole.
Et see on võib olla minu jaoks nagu
ütleme,
et miks ma isiklikult seda nagu tõsiselt
kunagi ei ole uurinud, et see,
et nad teil ikkagi see ettevõtte
strateegiline suund peab olema ühe selle
pilveteenuse pakkuja juurde väga tõsiselt
võetud, et hakata ehitama välja,
siis selle teenusepakkuja spetsiifilisi
lahendusi,
mis väga kergesti kuskil mujal ei tööta,
et see on nagu minu jaoks, võibolla selle.
E selle siis server klassi kasutamise
juures võib olla kõige suurem puudujääk.
Äkki?
Vot aga sellega ma nüüd las ma jäin tundi
jäin hiljaks veerand tundi,
siis ma vuristasin seda loengut siin
kiiresti läbi,
et et kas sa tahad siin selle server lesi
koha pealt kohe midagi e juurde märkida
või mainida.
Sul on päris palju kogemus sellega.
E.
Lanza on suht jah ta töötab suht lihtsalt
lugesin on kerge aru saada, sest.
Selles mõttes ongi,
et sa võid võtta selle koodi mingi püüton
koodi, mis su enda arvutis jookseb.
Ja panna see lihtsalt landhaus tööle ja
ta jookseb nagu probleeme ei ole.
Ainus piirangud ongi, et noh,
ta on states.
Ta lubab joost ainult 15 minutit.
Ee noh mingite pikkade tääkidega ta ei
ole väga hea.
Aga noh sihuke ülesannete hindamiseks,
mis me siin laboris teeme.
Selleks on väga hea.
ES on haige peavalu.
See on nii abstraktseks tehtud enda servi
cité et raske finišit ajad hästi tega et
esimesed korrad,
kui seda kasutasin ja siiamaani kui sul
tuleb mingi asi lööb errori sse,
siis edu otsimisega, mis kus,
mida tegi ja mis mida konkureeris ja need
logid on ka nagu igale poole laiali
jaotatud,
et kui mingi tsentraalselt logimist ei
ole, siis see on ka kohutav asi,
mida üles otsida.
Egas on väga hea lahendus e.
See on lihtsalt haldab kontrollimise.
Sinu jaoks on naudid nüüd tead,
nüüd on teinud selle veel lihtsamaks,
et panid sellise asja nagu auto mod et sa
ei pea enam nõuda ka haldama.
Ee aga see muutub väga ohtlikuks,
kui keegi arendajatest ütleb,
et tal on vaja nüüd 10 kooris chipitud ja
100 giga rammi.
Vt hea meelega annab selle,
neil on ka rasked ajad finantsiliselt,
nii et piirangud ja turvameetmed tuleb
nende mänge teenustega peale panna,
sest seal on väga kerge,
väga palju raha väga kiiresti ära
kulutada, eriti praegu.
No kuule accessil on ikkagi on ju
kasumimarginaal on ju nelikümmend 4%.
Jah, sest praegu ma olen lugenud ka,
et ee SO inimestel tekib probleem ei
mudelitega,
sest need skreipi vad nende lehekülgi nii
intensiivselt ja seega neil ongi server
les siis server las.
Kohe vastab sinu nõudlusele.
Ja noh arvega kasvab kohe siis.
Nii on jah, et et aga jah,
mulle see matsi matsi reflektsioon
meeldib, et peamine eristus on see,
et üks on päris kuberner ütles,
et eks ta enam vähem nii kipubki olema.
Jah, et noh,
Noh.
kummaline on lihtsalt minu jaoks.
Seega et etno, et sellesama 1. eksole,
nagu sa ütlesid ka, et et nagu.
Et kui sul on nagu nii öelda see kuber
näites,
mis on mõnes mõttes nagu tööstuse
standardiks juba kujunenud,
et miks sa pead seda terminoloogiat
hakkama? 0 jalgratast leiutama,
miks sa ei või samu termineid kasutada?
Näiteks eksole,
Mhmh.
et ei igaüks peab ikka ise midagi tegema.
Eks ole tingimata.
Vot kuule,
aga see oli praegu väga sujuv
sissejuhatus labori poole peale,
et kuidas me teeme. Arvasin,
et ma panen praegu salvestuse seisma
seisma. Siis paneb uuesti käima,
et siis tekib nii öelda labori jaoks
eraldi salvestuse.
Jah ja ma olen.
Kui aga aga nii teemegi,
et siis ma panen ise käima panen ise
Jah.
panen ise seisma panen ise käima uuesti,
et sa ei pea tegelema selleks siis.
Okei aitäh.